Chris Anderson: Nick Bostrom. So, you have already given us so many crazy ideas out there. I think a couple of decades ago, you made the case that we might all be living in a simulation, or perhaps probably were. More recently, you've painted the most vivid examples of how artificial general intelligence could go horribly wrong. And now this year, you're about to publish a paper that presents something called the vulnerable world hypothesis. And our job this evening is to give the illustrated guide to that. So let's do that. What is that hypothesis?
Chris Anderson : Nick Bostrom. Vous nous avez déjà offert tant d'idées folles. Je pense à il y a environ 20 ans, vous avez avancé que nous pourrions tous vivre dans une simulation ou que c'était probablement le cas. Plus récemment, vous avez dépeint les exemples les plus saisissants quant à comment une intelligence générale artificielle pourrait terriblement mal tourner. Cette année, vous êtes sur le point de publier un article qui présente une chose appelée l'hypothèse du monde vulnérable. Notre rôle ce soir est d'offrir un guide illustré à ce sujet. Allons-y. Quelle est cette hypothèse ?
Nick Bostrom: It's trying to think about a sort of structural feature of the current human condition. You like the urn metaphor, so I'm going to use that to explain it. So picture a big urn filled with balls representing ideas, methods, possible technologies. You can think of the history of human creativity as the process of reaching into this urn and pulling out one ball after another, and the net effect so far has been hugely beneficial, right? We've extracted a great many white balls, some various shades of gray, mixed blessings. We haven't so far pulled out the black ball -- a technology that invariably destroys the civilization that discovers it. So the paper tries to think about what could such a black ball be. CA: So you define that ball as one that would inevitably bring about civilizational destruction. NB: Unless we exit what I call the semi-anarchic default condition. But sort of, by default. CA: So, you make the case compelling by showing some sort of counterexamples where you believe that so far we've actually got lucky, that we might have pulled out that death ball without even knowing it. So there's this quote, what's this quote? NB: Well, I guess it's just meant to illustrate the difficulty of foreseeing what basic discoveries will lead to. We just don't have that capability. Because we have become quite good at pulling out balls, but we don't really have the ability to put the ball back into the urn, right. We can invent, but we can't un-invent. So our strategy, such as it is, is to hope that there is no black ball in the urn. CA: So once it's out, it's out, and you can't put it back in, and you think we've been lucky. So talk through a couple of these examples. You talk about different types of vulnerability. NB: So the easiest type to understand is a technology that just makes it very easy to cause massive amounts of destruction. Synthetic biology might be a fecund source of that kind of black ball, but many other possible things we could -- think of geoengineering, really great, right? We could combat global warming, but you don't want it to get too easy either, you don't want any random person and his grandmother to have the ability to radically alter the earth's climate. Or maybe lethal autonomous drones, massed-produced, mosquito-sized killer bot swarms. Nanotechnology, artificial general intelligence. CA: You argue in the paper that it's a matter of luck that when we discovered that nuclear power could create a bomb, it might have been the case that you could have created a bomb with much easier resources, accessible to anyone. NB: Yeah, so think back to the 1930s where for the first time we make some breakthroughs in nuclear physics, some genius figures out that it's possible to create a nuclear chain reaction and then realizes that this could lead to the bomb. And we do some more work, it turns out that what you require to make a nuclear bomb is highly enriched uranium or plutonium, which are very difficult materials to get. You need ultracentrifuges, you need reactors, like, massive amounts of energy. But suppose it had turned out instead
Nick Bostrom : C'est une tentative de réflexion sur une caractéristique structurelle de la condition humaine actuelle. Vous aimez la métaphore de l'urne alors je vais l'utiliser pour expliquer. Imaginez une grande urne remplie de boules représentant des idées, des méthodes, des technologies possibles. Vous pouvez voir l'histoire de la créativité humaine comme le fait de plonger la main dans l'urne et d'en sortir une boule après l'autre, et le résultat jusqu'ici a été extrêmement bénéfique. Nous avons extrait de nombreuses boules blanches, quelques grises dont les bienfaits sont mitigés. Jusqu'ici, nous n'avons pas sorti la boule noire -- une technologie qui détruit invariablement la civilisation qui la découvre. La publication essaye de réfléchir à ce qu'une balle noire pourrait être. CA : Vous définissez cette boule comme étant celle menant invariablement à la destruction de la civilisation. NB : A moins que nous ne sortions de ce que j'appelle la condition semi-anarchique par défaut. Mais par défaut. CA : Vous présentez un argumentaire convaincant en montrant des contre-exemples où vous croyez que jusqu'ici, nous avons eu de la chance, que nous pourrions avoir sorti la boule de la mort sans même le savoir. Il y a cette citation, quelle est-elle ? NB : Je suppose qu'elle est censée illustrer la difficulté liée à la prédiction de ce à quoi mèneront des découvertes élémentaires. Nous n'avons simplement pas cette capacité. Car nous sommes devenus bons dans l'extraction de boules mais nous n'avons pas la capacité de remettre la boule dans l'urne. Nous pouvons inventer mais nous ne pouvons pas désinventer. Notre stratégie actuelle est d'espérer qu'il n'y pas de boule noire dans l'urne. CA : Une fois sortie, elle est sortie et vous ne pouvez pas la remettre, et vous nous pensez chanceux. Expliquez-nous quelques-uns de ces exemples. Vous parlez de différents types de vulnérabilités. NB : Le type le plus simple à comprendre est une technologie qui rend la destruction massive très facile. La biologie synthétique pourrait être une source féconde d'une telle boule, mais nombre d'autres choses que nous pourrions -- pensez à la géo-ingénierie, c'est génial, non ? Nous pourrions contrer le réchauffement climatique mais nous ne voulons pas que ce soit trop simple et qu'un individu quelconque et sa grand-mère aient la capacité d'altérer radicalement le climat terrestre. Ou peut-être les drones autonomes mortels, des essaims de robots tueurs de la taille d'un moustique et produits en masse. La nanotechnologie, l'intelligence générale artificielle. CA : Vous avancez que c'est une question de chance que quand nous avons découvert que la puissance nucléaire pouvait créer une bombe, il aurait pu arriver que nous puissions créer une bombe avec des ressources bien plus simples d'accès pour quiconque. NB : Repensez aux années 30, où pour la première fois nous avons fait des découvertes capitales en physique nucléaire, un génie découvre qu'il est possible d'entraîner une réaction nucléaire en chaîne puis réalise que cela pourrait mener à la bombe. Nous continuons à y travailler et il s'avère qu'il vous faut, pour une bombe nucléaire, de l'uranium ou du plutonium hautement enrichi, qui sont très difficiles à obtenir. Vous avez besoin d'ultracentrifugeuses, de réacteurs et de quantités massives d'énergie. Mais supposez qu'au lieu de cela,
there had been an easy way to unlock the energy of the atom. That maybe by baking sand in the microwave oven or something like that you could have created a nuclear detonation. So we know that that's physically impossible. But before you did the relevant physics how could you have known how it would turn out? CA: Although, couldn't you argue that for life to evolve on Earth that implied sort of stable environment, that if it was possible to create massive nuclear reactions relatively easy, the Earth would never have been stable, that we wouldn't be here at all.
il y ait eu une façon simple de libérer l'énergie de l'atome. Peut-être qu'en cuisant du sable dans un four micro-ondes ou quelque chose du genre, vous auriez pu causer une détonation nucléaire. Nous savons que c'est physiquement impossible. Mais avant de faire les calculs adéquats, comment savoir comment cela allait tourner ? CA : Ne pourriez-vous pas avancer que pour que la vie évolue sur Terre, cela suppose un environnement stable, que s'il était possible de causer des réactions nucléaires massives relativement facilement, la Terre n'aurait jamais été stable, nous ne serions pas là.
NB: Yeah, unless there were something that is easy to do on purpose but that wouldn't happen by random chance. So, like things we can easily do, we can stack 10 blocks on top of one another, but in nature, you're not going to find, like, a stack of 10 blocks. CA: OK, so this is probably the one that many of us worry about most, and yes, synthetic biology is perhaps the quickest route that we can foresee in our near future to get us here. NB: Yeah, and so think about what that would have meant if, say, anybody by working in their kitchen for an afternoon could destroy a city. It's hard to see how modern civilization as we know it could have survived that. Because in any population of a million people, there will always be some who would, for whatever reason, choose to use that destructive power. So if that apocalyptic residual would choose to destroy a city, or worse, then cities would get destroyed. CA: So here's another type of vulnerability. Talk about this. NB: Yeah, so in addition to these kind of obvious types of black balls that would just make it possible to blow up a lot of things, other types would act by creating bad incentives for humans to do things that are harmful. So, the Type-2a, we might call it that, is to think about some technology that incentivizes great powers to use their massive amounts of force to create destruction. So, nuclear weapons were actually very close to this, right? What we did, we spent over 10 trillion dollars to build 70,000 nuclear warheads and put them on hair-trigger alert. And there were several times during the Cold War we almost blew each other up. It's not because a lot of people felt this would be a great idea, let's all spend 10 trillion dollars to blow ourselves up, but the incentives were such that we were finding ourselves -- this could have been worse. Imagine if there had been a safe first strike. Then it might have been very tricky, in a crisis situation, to refrain from launching all their nuclear missiles. If nothing else, because you would fear that the other side might do it. CA: Right, mutual assured destruction kept the Cold War relatively stable, without that, we might not be here now. NB: It could have been more unstable than it was. And there could be other properties of technology. It could have been harder to have arms treaties, if instead of nuclear weapons there had been some smaller thing or something less distinctive. CA: And as well as bad incentives for powerful actors, you also worry about bad incentives for all of us, in Type-2b here. NB: Yeah, so, here we might take the case of global warming. There are a lot of little conveniences that cause each one of us to do things that individually have no significant effect, right? But if billions of people do it, cumulatively, it has a damaging effect. Now, global warming could have been a lot worse than it is. So we have the climate sensitivity parameter, right. It's a parameter that says how much warmer does it get if you emit a certain amount of greenhouse gases. But, suppose that it had been the case that with the amount of greenhouse gases we emitted, instead of the temperature rising by, say, between three and 4.5 degrees by 2100, suppose it had been 15 degrees or 20 degrees. Like, then we might have been in a very bad situation. Or suppose that renewable energy had just been a lot harder to do. Or that there had been more fossil fuels in the ground. CA: Couldn't you argue that if in that case of -- if what we are doing today had resulted in 10 degrees difference in the time period that we could see, actually humanity would have got off its ass and done something about it. We're stupid, but we're not maybe that stupid. Or maybe we are. NB: I wouldn't bet on it. (Laughter) You could imagine other features. So, right now, it's a little bit difficult to switch to renewables and stuff, right, but it can be done. But it might just have been, with slightly different physics, it could have been much more expensive to do these things. CA: And what's your view, Nick? Do you think, putting these possibilities together, that this earth, humanity that we are, we count as a vulnerable world? That there is a death ball in our future? NB: It's hard to say. I mean, I think there might well be various black balls in the urn, that's what it looks like. There might also be some golden balls that would help us protect against black balls. And I don't know which order they will come out. CA: I mean, one possible philosophical critique of this idea is that it implies a view that the future is essentially settled. That there either is that ball there or it's not. And in a way, that's not a view of the future that I want to believe. I want to believe that the future is undetermined, that our decisions today will determine what kind of balls we pull out of that urn. NB: I mean, if we just keep inventing, like, eventually we will pull out all the balls. I mean, I think there's a kind of weak form of technological determinism that is quite plausible, like, you're unlikely to encounter a society that uses flint axes and jet planes. But you can almost think of a technology as a set of affordances. So technology is the thing that enables us to do various things and achieve various effects in the world. How we'd then use that, of course depends on human choice. But if we think about these three types of vulnerability, they make quite weak assumptions about how we would choose to use them. So a Type-1 vulnerability, again, this massive, destructive power, it's a fairly weak assumption to think that in a population of millions of people there would be some that would choose to use it destructively. CA: For me, the most single disturbing argument
NB : Oui, à moins qu'il y ait une chose facile à faire volontairement mais qui n'arriverait pas par hasard. Des choses faciles à faire, comme empiler 10 cubes les uns sur les autres, mais dans la nature, vous ne trouverez pas une pile de 10 cubes. CA : C'est probablement la chose qui inquiète le plus la majorité d'entre nous et oui, la biologie synthétique est peut-être le chemin le plus rapide qui, nous pouvons envisager, nous y mènera dans un avenir proche. NB : Réfléchissez à ce que cela aurait signifié si, disons, quiconque travaillant dans sa cuisine pendant un après-midi pouvait détruire une ville. Il est difficile de voir comment la civilisation moderne actuelle aurait pu survivre à cela. Car dans toute population d'un million de personnes, il y aura toujours quelqu'un qui, peu importe la raison, choisira d'utiliser ce pouvoir destructeur. Si ce résidu apocalyptique décidait de détruire une ville, ou pire, des villes seraient détruites. CA : Voici un autre type de vulnérabilité. Parlez-en. NB : En plus de ces types de balles noires évidents qui rendraient possible de faire exploser plein de choses, d'autres types agiraient en créant de mauvaises incitations pour que les humains fassent des choses nuisibles. Le type 2a, nous pouvons l'appeler ainsi, c'est réfléchir à une technologie qui invite les grandes puissances à utiliser leurs forces massives pour causer de la destruction. Les armes nucléaires en étaient très proches. Nous avons dépensé plus de 10 billions de dollars pour fabriquer 70 000 ogives nucléaires et les placer en état d'alerte instantanée. A plusieurs reprises durant la Guerre froide, on a failli se faire sauter. Non pas que beaucoup de gens pensaient que ce serait une super idée de dépenser 10 billions de dollars pour se faire sauter, mais les incitations étaient telles que nous nous trouvions -- cela aurait pu être pire. Imaginez s'il y a avait eu un premier coup assuré. Cela aurait pu être très délicat, dans une situation de crise, de s'abstenir de lancer tous les missiles nucléaires. A défaut d'autre chose, car vous craindriez que l'autre camp ne le fasse. CA : La destruction mutuelle assurée a maintenu la Guerre froide relativement stable. Sans cela, nous pourrions ne pas être là. NB : Cela aurait pu être plus instable que cela. Il pourrait y avoir d'autres propriétés technologiques. Il aurait pu être plus dur d'avoir des traités si au lieu des armes nucléaires, cela avait été une chose plus petite ou moins distinctive. CA : Avec les mauvaises incitations pour les acteurs puissants, vous vous inquiétez de telles incitations pour nous tous, le type 2b. NB : Nous pourrions prendre le cas du réchauffement climatique. Il y a beaucoup de petits conforts qui mènent chacun d'entre nous à faire des choses qui, individuellement, n'ont pas d'effet significatif. Mais si des milliards de gens le font, cumulativement, cela a un effet préjudiciable. Le réchauffement climatique aurait pu être pire qu'il ne l'est. Nous avons le paramètre de sensibilité climatique. C'est un paramètre qui indique le réchauffement si on émet une certaine quantité de gaz à effet de serre. Mais supposez que la situation soit qu'avec les quantités de gaz à effet de serre émis, au lieu d'une température augmentant d'entre 3 et 4,5 degrés d'ici 2100, imaginez que c'eût été 15 ou 20 degrés. La situation aurait alors été très mauvaise. Imaginez que les énergies renouvelables aient été bien plus complexes. Ou qu'il y ait eu plus de carburants fossiles. CA : Ne pourriez-vous pas avancer que dans ce cas de -- si ce que nous faisons aujourd'hui avait entraîné une différence de 10 degrés sur une période que nous pourrions voir, l'humanité se serait bougé le cul et y aurait fait quelque chose. Nous sommes stupides, mais peut-être pas autant. Ou peut-être que si. NB : Je ne parierais pas. (Rires) Vous pourriez imaginer d'autres options. Actuellement, c'est un peu difficile de passer aux énergies renouvelables, mais c'est possible. Cela aurait pu être que, avec une physique légèrement différente, il aurait été bien plus cher de faire ces choses-là. CA : Quelle est votre opinion ? Pensez-vous, en réunissant ces possibilités, cette Terre, l'humanité que nous sommes, nous sommes un monde vulnérable ? Qu'il y a une boule de la mort dans notre futur ? NB : C'est difficile à dire. Je pense qu'il pourrait y avoir diverses boules noires dans l'urne, c'est ce qu'il semble. Il pourrait aussi y avoir des boules dorées qui nous aideraient à nous protéger des boules noires. Je ne sais pas dans quel ordre elles vont sortir. CA : Une critique philosophique possible de cette idée, c'est que cela implique une vision de l'avenir qui est globalement établie. Soit cette boule est là, soit elle ne l'est pas. D'une certaine façon, ce n'est pas une vision de l'avenir en laquelle je veux croire. Je veux croire que l'avenir est indéterminé, que nos décisions aujourd'hui détermineront quel genre de boules nous sortons de l'urne. NB : Si nous continuons à inventer, nous finirons par sortir toutes les boules. Je pense qu'il y a une forme de déterminisme technologique qui est assez plausible. Vous avez peu de probabilités de rencontrer une société qui utilise des haches en silex et des avions à réaction. Vous pouvez presque voir la technologie comme un ensemble de potentialités. La technologie est la chose nous permettant de faire diverses choses et d'obtenir divers effets sur le monde. Comment nous allons l'utiliser dépend des choix humains. Mais si vous pensez à ces trois types de vulnérabilités, elles ne supposent pas tant de comment nous choisirions de l'utiliser. Une vulnérabilité de type 1, cet énorme pouvoir destructeur, ce n'est pas une hypothèse forte de penser que dans une population de millions de gens il y en aurait qui choisiraient de l'utiliser pour détruire. CA : Pour moi, l'argument qui me perturbe le plus,
is that we actually might have some kind of view into the urn that makes it actually very likely that we're doomed. Namely, if you believe in accelerating power, that technology inherently accelerates, that we build the tools that make us more powerful, then at some point you get to a stage where a single individual can take us all down, and then it looks like we're screwed. Isn't that argument quite alarming? NB: Ah, yeah. (Laughter) I think -- Yeah, we get more and more power, and [it's] easier and easier to use those powers, but we can also invent technologies that kind of help us control how people use those powers. CA: So let's talk about that, let's talk about the response. Suppose that thinking about all the possibilities that are out there now -- it's not just synbio, it's things like cyberwarfare, artificial intelligence, etc., etc. -- that there might be serious doom in our future. What are the possible responses? And you've talked about four possible responses as well. NB: Restricting technological development doesn't seem promising, if we are talking about a general halt to technological progress. I think neither feasible, nor would it be desirable even if we could do it. I think there might be very limited areas where maybe you would want slower technological progress. You don't, I think, want faster progress in bioweapons, or in, say, isotope separation, that would make it easier to create nukes. CA: I mean, I used to be fully on board with that. But I would like to actually push back on that for a minute. Just because, first of all, if you look at the history of the last couple of decades, you know, it's always been push forward at full speed, it's OK, that's our only choice. But if you look at globalization and the rapid acceleration of that,
c'est que nous pourrions avoir un aperçu de l'urne qui rendrait très probable que nous soyons condamnés. Si vous croyez au pouvoir accélérateur, qu'intrinsèquement, la technologie accélère, que nous créons les outils nous rendant plus puissants, vous finissez par en arriver à un point où chaque individu peut tous nous éliminer et il semble alors que nous soyons foutus. Cet argument n'est-il pas alarmant ? NB : Oui. (Rires) Je pense -- Nous avons de plus en plus de pouvoir et il est de plus en plus simple d'utiliser ce pouvoir, mais nous pouvons aussi inventer des technologies qui nous aident à contrôler l'utilisation que les gens font de ce pouvoir. CA : Parlons de cela, parlons de la réponse. Supposons que réfléchir à toutes les possibilités qu'il y a actuellement -- ce n'est pas que la biologie synthétique, ce sont les cyberguerres, l'intelligence artificielle et ainsi de suite -- qu'il y a une condamnation sérieuse dans notre avenir. Quelles sont les réponses possibles ? Vous avez parlé de quatre réponses possibles. NB : Restreindre le développement technologique ne semble pas prometteur si nous parlons d'une interruption générale des progrès technologiques. Ce n'est ni faisable ni désirable, même si nous le pouvions. Je pense qu'il y a des domaines très limités où vous pourriez vouloir ralentir les progrès technologiques. Vous ne voulez pas de progrès plus rapides pour les armes biologiques ou la séparation d'isotope, ce qui faciliterait la création de bombes nucléaires. CA : Avant, j'étais complètement d'accord avec cela. Mais j'aimerais prendre un instant pour contre-argumenter. Tout d'abord, si vous considérez l'histoire des dernières décennies, il y a toujours eu une évolution vers l'avant à pleine vitesse, ça va, c'est notre seul choix. Mais si vous considérez la mondialisation et son accélération rapide,
if you look at the strategy of "move fast and break things" and what happened with that, and then you look at the potential for synthetic biology, I don't know that we should move forward rapidly or without any kind of restriction to a world where you could have a DNA printer in every home and high school lab. There are some restrictions, right? NB: Possibly, there is the first part, the not feasible. If you think it would be desirable to stop it, there's the problem of feasibility. So it doesn't really help if one nation kind of -- CA: No, it doesn't help if one nation does, but we've had treaties before. That's really how we survived the nuclear threat, was by going out there
si vous considérez la stratégie d' « avancer vite et casser des trucs » et ce qui est arrivé, puis que vous considérez le potentiel de la biologie synthétique, je ne sais pas si nous devrions avancer rapidement ou sans aucune restriction vers un monde où vous pourriez avoir une imprimante d'ADN à la maison et dans les lycées. Il y a des restrictions, non ? NB : Il y a la première partie : l'infaisabilité. Si vous pensez qu'il serait désirable d'arrêter, il y a le problème de faisabilité. Cela n'aide pas vraiment si une nation -- CA : Cela n'aide pas si une nation arrête, mais nous avons eu des traités auparavant. C'est ainsi que nous avons survécu à la menace nucléaire, c'est en en passant par le processus douloureux des négociations. Je me demande si la logique n'est pas que nous, en termes de priorité mondiale,
we shouldn't go out there and try, like, now start negotiating really strict rules on where synthetic bioresearch is done, that it's not something that you want to democratize, no?
nous ne devrions pas essayer, commencer à négocier maintenant des règles très strictes sur les lieux de conduite de recherches biologiques. Ce n'est pas une chose que vous voulez démocratiser, si ?
NB: I totally agree with that -- that it would be desirable, for example, maybe to have DNA synthesis machines, not as a product where each lab has their own device, but maybe as a service. Maybe there could be four or five places in the world where you send in your digital blueprint and the DNA comes back, right? And then, you would have the ability, if one day it really looked like it was necessary, we would have like, a finite set of choke points. So I think you want to look for kind of special opportunities,
NB : Je suis complètement d'accord -- il serait désirable, par exemple, d'avoir des machines de synthèse d'ADN, pas en tant que produit pour lequel chaque labo a son appareil, mais en tant que service. Il pourrait y avoir quatre ou cinq endroits au monde où vous pourriez envoyer un modèle numérique et l'ADN arriverait à vous. Vous auriez la capacité, si un jour cela semblait vraiment nécessaire, il y aurait un ensemble fini de goulots d'étranglement. Je pense que vous voulez considérer des opportunités particulières
where you could have tighter control. CA: Your belief is, fundamentally, we are not going to be successful in just holding back. Someone, somewhere -- North Korea, you know -- someone is going to go there and discover this knowledge, if it's there to be found. NB: That looks plausible under current conditions. It's not just synthetic biology, either. I mean, any kind of profound, new change in the world could turn out to be a black ball. CA: Let's look at another possible response. NB: This also, I think, has only limited potential. So, with the Type-1 vulnerability again, I mean, if you could reduce the number of people who are incentivized to destroy the world, if only they could get access and the means, that would be good. CA: In this image that you asked us to do you're imagining these drones flying around the world with facial recognition. When they spot someone showing signs of sociopathic behavior, they shower them with love, they fix them. NB: I think it's like a hybrid picture. Eliminate can either mean, like, incarcerate or kill, or it can mean persuade them to a better view of the world. But the point is that, suppose you were extremely successful in this, and you reduced the number of such individuals by half. And if you want to do it by persuasion, you are competing against all other powerful forces that are trying to persuade people, parties, religion, education system. But suppose you could reduce it by half, I don't think the risk would be reduced by half. Maybe by five or 10 percent. CA: You're not recommending that we gamble humanity's future on response two. NB: I think it's all good to try to deter and persuade people, but we shouldn't rely on that as our only safeguard. CA: How about three? NB: I think there are two general methods that we could use to achieve the ability to stabilize the world against the whole spectrum of possible vulnerabilities. And we probably would need both. So, one is an extremely effective ability to do preventive policing. Such that you could intercept. If anybody started to do this dangerous thing, you could intercept them in real time, and stop them. So this would require ubiquitous surveillance, everybody would be monitored all the time. CA: This is "Minority Report," essentially, a form of. NB: You would have maybe AI algorithms, big freedom centers that were reviewing this, etc., etc. CA: You know that mass surveillance is not a very popular term right now?
où vous pourriez avoir un contrôle plus strict. CA : Vous croyez, au fond, que nous ne réussirons pas à contenir les choses. Quelqu'un, quelque part -- en Corée du Nord -- quelqu'un va y arriver et découvrir ce savoir, s'il est à découvrir. NB : C'est plausible dans les conditions actuelles. Ce n'est pas que la biologie synthétique. N'importe quel genre de changement profond et nouveau pourrait être une boule noire. CA : Considérons une autre réponse possible. NB : Ceci, à mon avis, a un potentiel limité. Avec la vulnérabilité de type 1, si vous pouvez réduire le nombre de personnes qui sont motivées à détruire le monde, si elles seules avaient l'accès et les moyens, ce serait bien. CA : Dans cette image, vous imaginez ces drones volant à travers le monde avec une reconnaissance faciale. Quand ils repèrent quelqu'un présentant un comportement sociopathe, ils le couvrent d'amour, le rétablissent. NB : C'est une image hybride. Éliminer peut signifier soit incarcérer ou tuer, soit les persuader d'avoir une meilleure vision du monde. Le principe, c'est : imaginez être extrêmement performant et réduire le nombre de tels individus de moitié. Si vous voulez le faire via la persuasion, vous rivalisez contre toutes les grandes forces qui essayent de persuader les gens, les partis, la religion, le système éducatif. Supposez pouvoir le réduire de moitié, le risque ne serait pas réduit de moitié. Peut-être de 5% ou 10%. CA : Vous ne recommandez pas que l'on parie l'avenir de l'humanité sur la seconde réponse. NB : C'est bien d'essayer de dissuader et persuader les gens, mais pas miser dessus comme seul dispositif de sécurité. CA : Et la troisième réponse ? NB : Il y a deux méthodes générales que nous pourrions utiliser pour parvenir à la capacité de stabiliser le monde face à l'éventail complet des vulnérabilités possibles. Nous aurions besoin des deux. Une est une capacité optimale de prévention policière. Afin de pouvoir intercepter. Si quiconque entamait cette chose dangereuse, vous pourriez l'intercepter en temps réel et l'arrêter. Cela nécessiterait une surveillance omniprésente, tout le monde serait constamment surveillé. CA : C'est en gros une forme de « Minority Report ». NB : Vous auriez des algorithmes d'IA, de gros centres de liberté qui examineraient cela, et ainsi de suite. CA : La surveillance de masse n'est pas très populaire en ce moment.
(Laughter) NB: Yeah, so this little device there, imagine that kind of necklace that you would have to wear at all times with multidirectional cameras. But, to make it go down better, just call it the "freedom tag" or something like that. (Laughter) CA: OK. I mean, this is the conversation, friends, this is why this is such a mind-blowing conversation. NB: Actually, there's a whole big conversation on this on its own, obviously. There are huge problems and risks with that, right? We may come back to that. So the other, the final, the other general stabilization capability is kind of plugging another governance gap. So the surveillance would be kind of governance gap at the microlevel, like, preventing anybody from ever doing something highly illegal. Then, there's a corresponding governance gap at the macro level, at the global level. You would need the ability, reliably, to prevent the worst kinds of global coordination failures, to avoid wars between great powers, arms races, cataclysmic commons problems, in order to deal with the Type-2a vulnerabilities. CA: Global governance is a term that's definitely way out of fashion right now, but could you make the case that throughout history, the history of humanity is that at every stage of technological power increase, people have reorganized and sort of centralized the power. So, for example, when a roving band of criminals could take over a society, the response was, well, you have a nation-state and you centralize force, a police force or an army, so, "No, you can't do that." The logic, perhaps, of having a single person or a single group able to take out humanity means at some point we're going to have to go this route, at least in some form, no? NB: It's certainly true that the scale of political organization has increased over the course of human history. It used to be hunter-gatherer band, right, and then chiefdom, city-states, nations, now there are international organizations and so on and so forth. Again, I just want to make sure I get the chance to stress that obviously there are huge downsides and indeed, massive risks, both to mass surveillance and to global governance. I'm just pointing out that if we are lucky, the world could be such that these would be the only ways you could survive a black ball. CA: The logic of this theory,
(Rires) NB : Ce petit dispositif, imaginez ce genre de collier que vous devriez porter tout le temps, avec des caméras multidirectionnelles. Mais pour que cela passe mieux, appelez-le la « balise de la liberté » ou autre. (Rires) CA : D'accord. C'est la conversation -- c'est pour cela que c'est une conversation si époustouflante. NB : Il y a toute une conversation à ce sujet-là en particulier. Il y a de gros problèmes et risques avec cela. Nous y reviendrons peut-être. L'autre, la dernière, l'autre capacité de stabilisation générale comble un autre vide dans la gouvernance. La surveillance comblerait pour un vide dans la gouvernance à un niveau micro : empêcher quiconque de faire quoi que ce soit de hautement illégal. Il y un vide équivalent dans la gouvernance au niveau macro, au niveau mondial. Il vous faudrait la capacité fiable d'empêcher les pires types d'échecs de coordination mondiale, d'éviter les guerres entre les grandes puissances, les courses à l'armement, les problèmes communs cataclysmiques, afin de faire face aux vulnérabilités de type 2a. CA : La gouvernance mondiale est un terme qui n'est plus du tout à la mode actuellement, mais vous pourriez avancer qu'au cours de l'histoire, de l'histoire de l'humanité, à chaque moment de montée du pouvoir technologique, les gens se sont réorganisés et ont centralisé le pouvoir. Par exemple, quand un groupe de criminels itinérants pouvait prendre le contrôle d'une société, la réponse a été d'avoir un État-nation et une force centralisée, policière ou militaire, pour que ce ne soit pas possible. La logique d'avoir une seule personne ou un seul groupe capable d'éradiquer l'humanité signifie qu'à un moment, nous devrons emprunter ce chemin, sous une certaine forme, non ? NB : Il est vrai que l'échelle de l'organisation politique a augmenté au cours de l'histoire humaine. C'était un groupe de chasseurs-cueilleurs, puis des chefferies, des cité-États, des nations, maintenant il y a des organisations internationales et ainsi de suite. Je veux juste m'assurer d'avoir l'opportunité d'insister qu'il y a évidemment d'énormes inconvénients et d'énormes risques dans la surveillance de masse et la gouvernance mondiale. Je vais faire remarquer que si nous sommes chanceux, le monde pourrait être tel que ce seraient les seules façons de survivre à une boule noire. CA : La logique de cette théorie,
it seems to me, is that we've got to recognize we can't have it all. That the sort of, I would say, naive dream that many of us had that technology is always going to be a force for good, keep going, don't stop, go as fast as you can and not pay attention to some of the consequences, that's actually just not an option. We can have that. If we have that, we're going to have to accept some of these other very uncomfortable things with it, and kind of be in this arms race with ourselves of, you want the power, you better limit it, you better figure out how to limit it. NB: I think it is an option, a very tempting option, it's in a sense the easiest option and it might work, but it means we are fundamentally vulnerable to extracting a black ball. Now, I think with a bit of coordination, like, if you did solve this macrogovernance problem, and the microgovernance problem, then we could extract all the balls from the urn and we'd benefit greatly. CA: I mean, if we're living in a simulation, does it matter? We just reboot. (Laughter) NB: Then ... I ... I didn't see that one coming. CA: So what's your view? Putting all the pieces together, how likely is it that we're doomed? (Laughter) I love how people laugh when you ask that question. NB: On an individual level, we seem to kind of be doomed anyway, just with the time line, we're rotting and aging and all kinds of things, right? (Laughter) It's actually a little bit tricky. If you want to set up so that you can attach a probability, first, who are we? If you're very old, probably you'll die of natural causes, if you're very young, you might have a 100-year -- the probability might depend on who you ask. Then the threshold, like, what counts as civilizational devastation? In the paper I don't require an existential catastrophe in order for it to count. This is just a definitional matter, I say a billion dead, or a reduction of world GDP by 50 percent, but depending on what you say the threshold is, you get a different probability estimate. But I guess you could put me down as a frightened optimist. (Laughter) CA: You're a frightened optimist, and I think you've just created a large number of other frightened ... people. (Laughter) NB: In the simulation. CA: In a simulation. Nick Bostrom, your mind amazes me, thank you so much for scaring the living daylights out of us.
me semble-t-il, c'est que nous devons reconnaître que nous ne pouvons pas tout avoir. C'est le genre de rêve naïf, si je puis dire, que nombre d'entre nous avaient que la technologie sera toujours une force du bien, qu'il ne faut ne pas s'arrêter, aller aussi vite que possible et ne pas prêter attention à certaines conséquences, ce n'est même pas une option. Nous pouvons le faire. Si nous le faisons, il faudra accepter certaines choses très désagréables et faire la course à l'armement avec nous-mêmes : si vous voulez le pouvoir, vous devriez le confiner, vous devriez trouver comment le confiner. NB : Je pense que c'est une option, une option très tentante, dans un sens la plus simple et cela pourrait fonctionner, mais nous sommes alors vulnérables à l'extraction d'une boule noire. Avec un peu de coordination -- en résolvant ce problème de macro gouvernance et celui de micro gouvernance -- nous pourrions extraire toutes les boules de l'urne et nous en bénéficierons grandement. CA : Si nous vivons dans une simulation, cela importe-t-il ? Nous recommençons. (Rires) NB : Alors... je... Je ne l'ai pas vu arriver. CA : Quelle est votre opinion ? En rassemblant toutes les pièces, quelle est notre probabilité d'être condamnés ? (Rires) J'adore comment les gens rient à cette question. NB : A un niveau individuel, nous semblons condamnés, juste d'un point de vue de l'échéance, nous nous décomposons et vieillissons. (Rires) C'est délicat. Si vous voulez y attacher une probabilité, tout d'abord, qui sommes-nous ? Si vous êtes vieux, vous mourrez de causes naturelles. Si vous êtes jeune, vous avez 100 ans peut-être, selon à qui vous demandez. Le seuil : qu'est-ce qui compte comme un dévaste civilisationnel ? Dans l'article, je n'ai pas besoin d'une catastrophe civilisationnelle pour que cela compte. C'est une question de définition. Je dis un milliard de morts ou une diminution du PIB mondial de 50%, mais selon le seuil que vous donnez, vous aurez une probabilité différente. Vous pourriez dire que je suis un optimiste effrayé. (Rires) CA : Vous êtes un optimiste effrayé et vous venez de créer un grand nombre d'autres personnes effrayées. (Rires) NB : Dans la simulation. CA : Dans une simulation. Nick Bostrom, votre esprit m'épate. Merci beaucoup de nous avoir effrayés.
(Applause)
(Applaudissements)